, - 52 -

a Napoleone sociisÍ¾ stimulabat ad iram insita victoris
superbia, stimulabant vetera et recentia odia, intolera-
biles Gallorum publicanorum exactiones, populati agri, 1
exinanita per licentiam a militibus hospitia. Nec solum
Russi aderant tot iniuriarum ultores, sed et Svecorum
rex designatus, Gallus ipse, et victoriarum Napoleonis in
Italia particeps, adversus veterem imperatorem suum arma
sumserat. Totidem ferme erant castra, quot reges et
populi Germanici nominis, ut tantum bellum uno consilio
administrari nequiret, ex quo, nutante in varias partes
fortuna proelia, induciae, atque iterum proelia secuta
sunt, donec ad Lipsiense excidium ventum est, ubi socer
contra generum, et paullo ante foederati, tunc hostes,
densatis ordinibus ad internecionem pugnarunt.

Ternum illud, ac prope giganteum certamen suit, quo
penitus afflictae sunt Napoleonis opes. Integri et supe-
riores viribus erant germani, fessi et numero impares
Galli, qui in orbem primo compulsi, mox in ipsis Lipsiae
moenibus in arctum coacti, neque equitatum,neque aciem
possent explicare. ld autem foedi admodum exempli suit,
quod, fervente pugna, Saxones, una cum Wurtembergen-
sibus, ad foederatos, mutata side, transierant, ex quo inter

