Cn. XIX

........... vadi-ai ben tosto
Coum da me il tuo dono in uso ὲ pono.

Ganos. Lm.

Il maestoso astro del giorno piegava all'oe·
caso il rutilante suo carro, e cento allegre nu·
volette‚ di svariati colori dipinte, rompevano
l’azzurra uniformit& del gran convesso celeste.
Un fresco venticello‚ foriero della sera, tem-
prando l' arsura del giorno, induceva negli
animi un sentimento di volutte e di pace. Gio-
conda ora di un bel giorno che cade, oh come
lietame-nte se-mpre io saluto la tua dolce ve-
nuta! Errante pei campi della fantasia. tra le
dolcezze del vespertino passeggio, io lascio die-
tro al mio tergo le -noje di questa sistematica
eth, e sui possenti vanni del pensiero mi slan-
cio tra le tenebre dc' tempi di mezzo. E veggo
nappi avvdenati, e pugnali, e cieche prigioni
in fondo ad inaccessibili torri, e la supersti-
zione, spalleggiata dall’ignomnza, coprir di
vittime e di caligin la terra. Ma veggo ad un
tempo prodi campioni abbassar la lancia iu
disesa di vergini oppresse, di calunniate ma-
trone, c veggo il valore rigettare il soccorso
del tra'dimento, e le cittii asserire la propria
independenza col sangae, e la generosith dei
sensi compensare la ruvidith de’costhmi, e la

Q„ Λευ-ν..

