56

(lover eleggere tra quelle odiatissime nozze e
{a morte che traeva eon se l’eeeidio della sua
Patria.

Ma un raggio di speranza le spunto alfine
sull' anima, ed ella confido che, protraendo
gl'indugi, 16 verrebbe dato di conseguire dal
tempo e da qualche impreveduto accidente
qu'ello scampo 6116 ogni presente prospetto a
lei pareva negare. .

Laonde , raddolcendo ‚ quanto era in sua fa-
colta, lo sguardo e la voce: <c Posseme prin-
cipe (prese ella a dire), Risvinda non ὲ l’ar-
bitra della sua mano. Orfana di genitori, da
Adelberto interamente io dipeud03 e (111311111-
que sia lo splendore >della tua offerta, accet-
tarla io non posso senza il consentimento del
mio padre (11 amore, e signore κ.

Aggrottb le ciglia a [ale risposta il barbarico
amante, e la spaventosa noue che insoseo la
torva sua faccia, parea indicare che all'usata
atrocith fosse per fare ritorno. Quando all'ini-
provviso rasserenandosi, e qual ragionevole ap-
provando il parlar di Risvinda, ehiamato a se
Eusebio, cosi imperiosamente gli disse:

ιι Col nascer dell’alba vicina, prendi il mio
pi& veloce cavallo, ed al campo di Berengario
ti rendi. Ivi trova Adellmrto, e digli che io
gli chieggo in isposa Risvinda, la quale alle
mie nozze aderisce. S' egli censente, Bergamo

