34

vero. Il fulgore della virt& abbaglia pur anche
gli 066111 a' malvagi, ed i magnanimi sensi pin
facilmente trovano 13 via del cuore 1161331113-
ri, 6116 non negli uomini inciviliti 6116 l' 111-
ganno banno ridotto 3 51516313. Ε 11011 dlversa
impressione sull' animo di tutti i capitani avean
fatto 16 parole di Risvinda , 31111316 (13113 5113
1501713113 bellezza. Perilche Ugecco ‚ confortato
da quella vista 6 1110550 ancora dal desiderio di
umiliare Bolcuro, levandosi maestosamente in
piedi e stendendo con solenne atto 13 mano ,
si diede 3 sclamare: cc Affermat0‚ 0 donna, ὲ
l’accordo: per gli Iddii de’ miei padri io 10
giuro ‚ per quegl' Iddii che dalle rive del Tanai
guidarono fino 3116 piagge dell’Italia 16 trion-
fanti nostr’armi κ.

Ripete Risvinda a nome de' suoi il giuramento

inviolabile , chiamandone 111 fede il Dio che na· ‚

eque da 11113 VergIne 6 mori per Γ 111113110 ri-
563110. Ρο5613 idonzelli deposero 31 pie del
barbarico Principe i sontuosi regali, e si con-
venne 6116 quella sera 516553 Ugeeeo, accompass
gnato da' prin-cipali suoi (luci 6 (13 11113 cletta
truppa di arcieri ‚ prenderebbe alloggiamento
dentro 13 (31113, 6 6116 31 banchetto, da Risvinda
imbandito, 13 eoppa dell'alleanza verrebbe in

giro vuotata.

