... 76 -.
ferenda, tam acriter vindicarent. Et quia obstabant opiz-
'niones et cultus ingeniorum, studia, quae erant in ho-
nore, oppugnare nitebantur. Florebat tunc Gallia prae·
stantissimis artium inventis, unde commodior laxiorque
vita profluxerat. Haec illi, quos movebat ostentatio sui,
adducto supercilio passim insectabantur, simul explosas
iam doctrinas excitabant, quibus receptas everterent. Nec
id solum, sed quae gloriose quadrillustri spatio pace hel-
loque gesta fuerant, invidiose elevabant, ut adolescentuli,
qui nunquam hostem conspexerant, de Napoleonis alio-
rumque ducum victoriis contemtim loquerentur. Sic inter
eos, qui velera unice laudabant, et numero potiores qui
novis rebus mordicus adhaerebant, nullus concordiae
locus relinquebatur. Galli enim sub conciliationis specie,
non secus ac flumina, quae commixtis aquis, suum tamen
retinent colorem, diversos et hostiles inter se animos
gerebant.

Fieri non poterat, quin in tanta partium contentione
Gallorum res misere distraherentur. Non castris ut antea,
sed veteribus et recentibus odiis inter se dissidebant3
superior autem pars eo acerbius victoriam exercebat,
quo diutius a spe vincendi abfuerat. Et civilis quidem

· Ludovici sapientia ab omnibus serebatur, qui vixdum
pedem in Galliam intulerat, ut temporibus inserviret,
simul ne a subditis conditiones acciperet, regiam ipse
potestatem erliclo circumscripserat, constitutis ex omni
Gallia oratoribus a populo delectis, qui de annuis tri—

 

