.- 36 .-

hinc silva, hinc flumine se tuerentur, repentino impetu
festinantem remorari conati sunt. Curabat in principiis
Napoleo, qui adversus multo validiorem hostem 'nil cun-
ctandum ratus, immisso equitatu, magna vi perobstantes
copias erupit. Eo postea cum extremo agmine supervenit
Marmontius, qui capto oppido et vulnerato hostium duce,
subitum incursum ultus est. Sic exercitus Francofurtium,
indeque, traiecto Rheno, in Galliam pervenit. Sed vix dici
potest quam misere tot cursibus et dimicationibus milites
attererentur. Qui paullo ante victoriam fremebant, tunc
saucii, debilitati, laceris signis, vestibus, siue spe do-
mum revertebantur. Tacebat alacris illa et prompta Gat-
lorum indoles: oculis, captivorum in morem, humi de-
iectiS, patriam iam paene victam revisebant. Terror,
quasi praesagitio sati, in omnium ore cernebatur. Et.tri-
stes quidem nuntios tristiores excipiebant. Muratus, quo
non alius dux militibus acceptior, posthabito Napoleone
leviro, a quo regnum acceperat, incredibili levitate foe·
dus cum hostibus pepigerat. Hispani, pugnacissima gens,
post res sortitor, at parum prospere a Sultio gestas, Wei-
lingtoni ductu, Pamplciopoli recepta, ad Pyrenaeos saltus
instabant. Gallica praesidia ad centum millia hominum
germanicis arcibus imposita, vcl arcta obsidione preme-
bantur, vel in hostium potestatem venerant. In ltalia
Beauliarneus‚ irrumpentibus undique Austriacis, omnia

circumspectans, ct auxiliorum egens, relictis Venetiis, ad
Veronam constiterat.

llaec longinqua ct externa, sed alia iam graviora im-
minebant. Nam consultantibus diu regibus, eorum demum

