-. 58 .-

placuerat sententia, qui Gallos semel perculsos, toto
bello statim invadendos censerent. Sic enim ferre aiebant
mobilem illius gentis naturam, ut in magnis belli offen·
sionibus, instante iteratis vulneribus hoste, arma cum
animis abiiciat; sin paullulum interspiravit‚ acrius ad
certamen redeat. α Quid aliud, detracto nominis fulgore,
Napoleoni superesse, quam intus veterem Galliam conti-
nuatis funeribus exsanguem, circum vero tot populos
nulla inter se necessitudine, sed temere et vi consociatos,
qui, sublato a foederatis communis libertatis signo, alii
post alium dilabantur‘.> Meminisse Batavos maiorum glo·
riae et recentium iniuriarum, qui clauso mari, intercepta
navigatione, a suis coloniis et mercaturis prohibeantur.
Meminisse Belgas antiquae aemulationis, quae sibi curn
Gallis intercederet. Quid tandem sensuros Subalpinos,
Genuenses, aliosque Italiae populos, quibus vel ipsa ver-
nacula linguauna cum patriis legibus fuisset ademta?
Hunc porro exitum esse regnorum, quae ad nimiam ma-
gitudinem cito excreverint, ut eminus metuenda, si co-
minus feriantur, uti corpora de coelo tacta, uno momento
corruant ι». Eo libentius haec audiebantur, quod Ale· A
xander Russorum imperator, in conventu regum dixerat,
Napoleonem, qui Moskwae fuisset, se brevi resalutaturum
Parisiis. Quod autem praecipue ad rem facit, copias in
procintu habebant foederati obruendae Galliae, ne dum
oppugnandae pares, nec unquam tam inexplebilis ultionis
sitis proxime bellaturos accenderat. Delenda erat macula
superioribus cladibus suscepta, et cum hoste confligen-
dum, quem antea invictum, tunc fortuna, conversis sor·
tibus, paene vinctum tradebat. Erat praeterea in oculis
gloria maxima, etcum gloria praeda ex regno opulentis-
sin¹o; quibus de causis, nullis bibernis militibus datis,
impressionem in Galliam facere decreverunt. Vorgebat ad

