- 12 .-

damentis regno omnium antiquissimo, atrox illud renovavit
spectaculum, quod Anglia, centum ferme et quinquaginta
annis ante sub Cromwello ediderat. Sed Anglia discreta
oceano, lIngua, parum in alias gentes poterat; cum illi,
qui in capite fortunisque Gallorum domInabantur, infesta
'opinionum novitate populos sollicitando, nihil quietum in
finitimis paterentur. Tunc igitur ad arma concursum est,
et diu quidem anceps Mars fuit, set postmodum Galli suos
fines egressi, si quae belli incommoda priorum ducum
fraude acceperant, continentibus hostium cladibus ulti
sunt. Et incredibile dictu est, qnantum vel insita genti
virtus, Romanis ipsis olim formidolosa, vel internarum
partium vis, a qua nemo tutus, nisi in castris esset, in
tam trepidis rebus potuerit. Itaque et magni subinde
bellatores futuri, et validissimi exercitus repente quasi
e terra extiterunt. Tunc una cum Batavis et Belgis, tota
regio ad Rhenum, quanta ipsius longitudo est, exundan-
tibus Gallorum copiis patuit. Quin et Borussiae et Hi· ι
spaniae reges, qui primis pactionibus oppugnandae Gal-
liae auctores fuerant, parum sirmam pacem quarn extrema
belli maluerunt. Nos ipsi qui ltaliae otium robore et fide-
litate militum tuebamur, quadrienni dimicatione defessi,
accepto victore, in alienam civitatem concessImus. ’

Ex quo intelligi potuit quantum virtus militaris a ci-
vili differat, curn iidem ipsi, qui rebus prospere gestis„
aliis erant formidini, tunc foeda servitute domi preme-
rentur. Ut enirn feralis ille dies, qui ultimus regi fuit,

