 

³

85
battimenti e di acquisti· Se manca Ugecco 3
condurci, e che per questo? Non abbiam noi
forse Bolcuro, pari a lui ne'l coraggio·‚ e mag-
giore nel senno? Ardir, su ‚ su, scotetevi ‚ o
valorosi. La sete delle stragi si desti: dalle vo-

* stre frecce non isfuggano che gli augelli del
ὲ cielo, 13 vostra faretra sia uno spalancato se·

polcro ¹ ³³.

A questi ed altrettali ragionamenti de' duci
pisi audaci, applaudiscono le turbe minori, e
gia fremono‚ e ad alta voce gia invocano il
segnale della partenza. Indarno i pi& antichi e
pisi assennati del campo si adoperano a fre-
nare quel turbine che aggira le schiere, e le
forti imprese di Ugecco rammenta1103 e Tessa-
lonica da lui posta a tributo, ed i Bavari scon-
fini, e Lodovico sforzato a calare agli accordi.
Indarno essi gridano che nell'obbedienza al su-
premo duce la salute del campo ὲ riposta.1n-
darno, indarno, che il romore sempre pisi cre-
sce, e pih fiero divampa, ed essi medesimi lor
malgrado son strascinati dalla piena del gene-
rale tumulto.

Solo l’ astuto Bolcuro mostra di opporsi 31
torrente, e di non prenderne in fine il governo
se non per regolarne il furore. Gih ne'turcassi
ogni saetta ὲ rinchiusa , gia allestiti i cavalli

ι υ Pharetra ejus quasi sepulchrum palens v. Gnnsmm.

esc-u. m iux.. 3

