-24-

In praecipuis Montii operibus italica Ilias iure cense-
batur, quae ariosteam linguae varietatem et antiquum
Homeri colorem in primis refert. Hanc maxime exopta-
verant viri docti, et tunc sermonibus ferebant, ut Cesa-
rottii versioni opponerent, qui, immutata ipsa poematis
inscriptione, multa licenter novaverat. Nec enim tunc in
Insubria conticescebant Graecorum literae, sedvehemen·
tius quam nunc in iisdem oppidis colebantur. Ticini eas>
publice docebat Butturinius Salodiensis‚ diligens nec in-
disertus, uti ab eius auditoribus accepi, veterum poe-
tarum enarrator; Bononiae Clotilda Tambronia, illustris
semina, politissimis latinis verbis a Philippo Schiassio,
v. cl.‚ post mortem laudata, quam Appontius et Colome·
sius a puellaribus pensis ad interiorem doctrinam de·
duxerant; complures alii praeterea hoc eruditionis genere
florebant, Jacobus Morellius‚ quo nemo doctior, Lampte-
dius Pisanus, vir artium plurimarum, et Aloysius Lam-
bertius, qui Bodonianae Homeri editioni Parmae praefuit,
addito coniecturarum volumine, ubi, si minus Bentleia-
nam divinandi vim, at certe criticum acumen passim
invenias. llis adnumerandi adolescentiores Graeci, qui
ex continenti terra atque ex omnibus insulis, patrio ser-
moni discendo Patavium quasi ad alteras Athenas, con-
volabant. llorum contubernales fuerant Ugo ille Foscolus,
modo memorium, et Andreas Mustoxidys‚ Corcyraeus,
venustissimus Herodoti interpres, idemque poeta, cuius
plane graeca sunt arguta comitas et doctrina. Ad hano
aetatem pertinet Josephus Biamontius, Intemelius‚ qui xu
abhinc annis italicam eloquentiam cum laude docuit Tau-
rini. Eius animus vetustatem legendo, uti de se scribit
Livius, antiquus fiebat, ex quo interdum in aequales acer-
bior, graeca et latina unice laudabat; vir tam assiduae
lectionis et stabilis memoriae, ut remoto libro, integros

