 

’ 133

tinub a dire il pontefice), sono 16 ministre
d’ ogni segnalata impresa. Ticni quest‘ane1103
sai th riconoscerlo? κ --

“ ιι E desso l'anello (rispose Lebedio) lasciato
dalla moribonda Gualdrada alla figlia, e dal-
l'innamorata fanciulla donato iu pegno di fede
a Bolcuro κ —

cc Ben dicesti (prosegui Zobolco), e prendi
ancora questo sacro istrumento κ, Ε si dicendo
‘gli porse il magico tamburo della divinazione,
‘che staccato egli avea dalla statua di Hertha
in quel punto. α Tu sai (egli soggiunse), 6116
nessuna fanciulla, se 11011 ὲ promessa in ispo-
sa, pub toccare questo palesatore delle cose
16116 011601* giaeciono 1161 grembo del nul'ia. Par-
sti, 6, veloce come la saetta 6116 dal tuo arco
*si scocca, reca in Fara questi misteriosi pre-
senti 3 Ziliga, ed incontauente ella ti segua
qui iu campo. Presso al vallo occidentale, sorge
uua' spaziosa tenda di pelli, ove l'antica donna
degli Amaxobi, conscia dell' avvenire‚ si alher-
ga. Tu in quella tenda fa riparare Ziliga‚ in:
nanzi che l' alba compaja. Poscia, come il.sole
avril comiuciato a indorare le nubi, qui 116
riedi, e saprai 6116 ad operare ti ava11zi22. —-

ιε Intendo (replicb Lebedio, all’aspetto di
que'simbol‘ici doni). Ugecco concede Ziliga in
isposa a Boleuro. Qoesfianello, pegno della mu-
tua lor fede, questo tamburo ‘che non lice a

[KGH IN l‘l'AL. · 12

