—72—

dovicus in fratris ditionem ut in suam succederet. ta ⁵

autem mali ominis videbatur, quod arcessitus ab hostibus
esset gallico adhuc eruore perfusis, quibus adeo in regni-
pretium multa· concedere invitis populis cogeretur. Nec·
minus erat pertimescendum, ne qui exsul diu suerat, et
externorum hospes, nova damnando, quae celerior inge·
nicrum et rerum cursus invexerat, ad veteraincommoda
rediret, quae Galliam desormaverant. Quid vero si, uti
credere par erat, fratris et propinquorum eaedem ultum ’
veniret? Annon vel ipsa regia dignitas postulabat, ut
qua‘mvis aequissimus, domesticas iniurias persequeretur?
Quod si semel ad civilem sanguinem duraret, qui iam
foret calamitatum finis‘? Miserrimam profecto Galliam>

esse dicendam, quae modo sub libertatis nomine a re-
pentinis tyrannis oppressa, modo sub Napoleone frustra

tot gentium victrix, repudiatae nune regum stirpi ad
ultionem traderetur!

Ilaec plerique omnes adolescentiores, qui novis opinio·
nibus imbuti, nihil ferme de Borboniis praeter nomen
audierant. Qui eontra Ludovico favebant, genti suae gra-
tulabantur quae ex tam saeva tempestate et rerum omnium
naufragio, in eius tutelam ut in portum securitatis ple·
num, se reciperet. Perfacile luis erat ostendere principa-
tum prae ceteris civitatum formis, Gallorum moribus
congruere. Quorsum enim evaderet strenua illa, sed im·
modica et volucris Gallorum natura, nisi sub aequabili
regum imperiO, intra iustos fines contineretur? Itaque
ab ultima vetustate, et ante et post Francorum impres-
sionem, quum victi victoresque simul coalescerent, Gallos

