lO'J

CAP. XXI

V nnnnn Ι pubblieo risehio al sno Signore.
Genus. Lm.

Se nella colta Pau-igi, nel centro de'lum'i
e della filosofia, al tempo 6116 la miscredenza
‘parea governare 13 Francia, si ὲ veduta una
donna, senza alcun fregio della persona o del·
l'ingegno, col vario combinamento delle carte
e coll' esame de' residui del caste pronosticar
l'avvenire ⁸e trarre 3116 umili sue stanze mezza
13 Corte di un conquistatore 6116 parea riporre
ogni ragione nel brando, e che tuttavia fu cre-
duto prestar fede alle visioni delle femminette
egli stesso, qual maraviglia 6116 tra i Barbari
della Scizia, digiuni d' ogni scienza e d’ ogni
civile coltura, quale confidente delle divinita
e loro interprete in terra fosse considerato Zo-
bolco, il quale avea in suo favore l'adempi·
mento di una profezia che 31 sommo della
grandezza aveva portato quel popolo! Oracolo
degli Ungheri, il Gran Solitario era stato 13
pin efficace cagione de' loro trionfi, 116 cessato
aves-ancora di accompagnare le orde nelle
spedizsioni guerriere, quantunque sotto il peso
del ventesimo lustro s' incurvasse la sua fron-
te, di venerande rughe solcata.

Calato era Zobolco insieme coll' ungarica

